# 数据访问

### 介绍

NetModular 使用的数据库访问库是自己基于 Dapper 封装的轻量级的 ORM，最早是自己做的一个开源的项目，后来做 NetModular 便集成在了一起。

我的本意是希望可以实现一个能够解决 90%的数据库问题，至于剩下的 10%，直接手撸 SQL 加上 Dapper 的对象映射功能即可。不想提供太多太复杂的功能，看起来眼花缭乱，还增加了学习维护成本~

### 支持的数据库

目前支持 SqlServer、MySql、PostgreSQL、SQLite 四种数据库，其他数据库还在适配中~

### 为什么用 Dapper？

主要是因为不想重复造轮子了，Dapper 本身包含了 ADO.NET 和对象映射功能，不仅简单好用，用户多，而且它的性能也是大家心知肚明的，所以便选择了在它的基础上做扩展，扩展了 ORM 的同时也完全保留了 Dapper 的功能~

### 使用方式

NetModular 已经做好了集成，包括数据库自动注入上下文`DbContext`、仓储`Repository`等等，所以您可以直接在代码中通过构造函数注入使用即可。

::: warning
仓储和数据库上下文均采用的单例模式注入
:::

### 实体(Entity)

未完~
